کوکڑیا ایمپائر 2025 عزفی میں قائم ہوئی، ایک آزاد ریاست کے طور پر دنیا کے نقشے پر نمودار ہوئی۔ اس کے بانی راجہ ذیشان اور پہلے گورنر جنرل محمد عمر برکت تھے۔ کوکڑیا ایمپائر نے اپنی آزادی کے دن ہی یونائیٹڈ نیشنز کی رکنیت اختیار کر لی۔ اس کا قومی کھیل پڑھائی ہے اور قومی جانور کوکڑ ہے۔ کرنسی کے لحاظ سے ایک کوکڑی روپیہ دس امریکن ڈالر کے برابر ہے اور زیادہ تر انحصار چندے پر ہے، جو ہر ہفتے پوری سلطنت سے اکٹھا کیا جاتا ہے اور لنگر تقسیم کیا جاتا ہے۔



⸻

بادشاہ

راجہ ذیشان 2008 میں چھن پیر میں پیدا ہوئے۔ والد: غلام نبی، جو اپنی ریاست کے مہراج تھے۔ بچپن سے ہی راجہ بننے کا شوق تھا، اسی لیے 2025 میں کوکڑیا ایمپائر قائم کی اور خود اس کے راجہ بن گئے۔ راجہ صاحب بہت بہادر تھے اور اپنی سلطنت کی حفاظت کے لیے بہت سی جنگیں لڑیں۔



⸻

آرمی چیف / فیلڈ مارشل

سلطنت کو آزاد کرانا کوئی آسان کام نہیں تھا۔ راجہ صاحب کے بچپن کے دوست محمد عمر برکت نے ان کا ہر قدم پر شانہ بشانہ ساتھ دیا۔ 2025 میں جب راجہ ذیشان نے کوکڑیا ایمپائر قائم کی، تو محمد عمر برکت نے پہلے چیف اور فیلڈ مارشل کے منصب پر حلف اٹھایا۔ انہوں نے سلطنت کے تمام سیاسی، سماجی اور معاشی معاملات میں راجہ ذیشان کا ساتھ دیا اور ہر قسم کی حدود کی حفاظت کی۔



⸻

وزیرِ خزانہ

ریاست کو منظم کرنے کے لیے خزانے کا ادارہ بنایا گیا تاکہ عوام کھا کر پیٹ بھر سکیں۔ راجہ صاحب اور محمد عمر برکت کے مشورے سے احسن نیاز کو وزیرِ خزانہ مقرر کیا گیا۔ احسن نیاز نے بہت سا ٹیکس اکٹھا کیا اور ہر ہفتے کے آخر میں عوام کے لیے کھانے کا انتظام کیا۔ ان کی محنت اور حکمت سے سلطنت مضبوط ہوئی اور اپنے قدموں پر کھڑی ہو سکی۔



⸻

وزیرِ اعظم

سلطنت کے اندرونی معاملات کو سنبھالنے کے لیے راجہ ذیشان نے مرزا عبداللہ کو وزیرِ اعظم مقرر کیا۔ مرزا عبداللہ نے سلطنت کے روزمرہ اور انتظامی امور کو نہایت مہارت اور نظم و ضبط کے ساتھ سنبھالا۔



⸻

وزیر برائے مذہبی امور

سلطنت میں اچانک تفرقہ بازی بڑھنے لگی۔ راجہ صاحب نے ایک وزیر برائے مذہبی امور مقرر کیا، حافظ شافع ترانہ۔ شافع ترانہ نے اپنی مہارت اور علمی قابلیت سے سلطنت کو منظم کیا اور تمام عقلیتوں کو تحفظ دینے کا اعلان کیا۔



⸻

شاہی حکیم

سلطنت میں اچانک وبائیں پھوٹ پڑیں اور بہت ساری اموات ہو گئیں۔ اس کے لیے راجہ صاحب نے ایک الگ حکمت کا ادارہ قائم کیا، جس میں زاہد نور کو بطور شاہی حکیم مقرر کیا گیا۔ زاہد نور نے اپنی علمی دانش اور قابلیت سے بہت سی وباؤں کو قابو میں کیا اور نئی نئی ادویات ایجاد کیں، جن سے بہت ساری جانیں بچائی گئیں۔



⸻

مشیرِ خاص

تمام اندرونی اور بیرونی معاملات کو سنبھالنے کے لیے راجہ ذیشان کو ایک مشیر کی ضرورت تھی۔ اسی لیے انہیں شاہ زیب بیلی کو مشیرِ خاص مقرر کیا۔ شاہ زیب بیلی نے اپنی دانشوری، حکمت اور بے شمار خدمات کے ذریعے راجہ صاحب کو مشورے دیے، جس سے سلطنت کا بنیادی ڈھانچہ مضبوط ہوا اور ترقی کی راہیں ہموار ہوئیں۔



⸻

شاہی ڈاکٹر

سلطنت میں دھماکوں اور دہشت گردی کی وجہ سے بہت سے لوگوں کے ٹانگیں اور ہاتھ ٹوٹ جاتے تھے۔ ان کے علاج کے لیے راجہ صاحب نے ڈاکٹر آفتاب کلیہ کو شاہی ڈاکٹر مقرر کیا۔ ڈاکٹر آفتاب کلیہ نے اپنی جراحی مہارت اور علمی قابلیت سے بہت سے لوگوں کا علاج کیا اور انہیں صحت یاب بنایا۔



⸻

وزیرِ اطلاعات

سلطنت کے بیرونی دنیا سے تعلقات قائم کرنے اور ریاست کو خطرات سے آگاہ رکھنے کے لیے راجہ صاحب نے محمد عثمان کو وزیرِ اطلاعات مقرر کیا۔ محمد عثمان نے اپنی سیاسی قابلیت اور مہارت کے مطابق بہت سے ممالک سے تعلقات قائم کیے اور ریاست کو اندرونی و بیرونی خطرات سے محفوظ رکھا۔



⸻

شاہی خاندان


	•	ملکہ اول: فیضان صدیق، راجہ ذیشان کی پہلی بیوی، اچھی اور سمجھدار لیکن کبھی کبھار نافرمان، جس سے بعد میں طلاق ہوئی۔
	•
	ملکہ دوم: مارج مسود، راجہ ذیشان کی دوسری بیوی، بہت مطیع اور شائستہ، جس نے پورے سلطنت کا دل جیتا۔
	•

	شہزادہ اول: ثاقب، راجہ ذیشان اور فیضان کا بیٹا، بہادر اور سمجھدار، سلطنت کے عوام کی مدد کرتا اور مشہور ہوا۔
	•
	شہزادی / ملکہ: فیضان صدیق اور مارج مسود کے علاوہ، سلطنت میں دیگر اہم افراد جیسے فیضان صدیق (ملکہ اول) کی جگہ، مارج مسود (ملکہ دوم) شامل ہیں۔